从掀起“上春山”热潮，到“夏天到贵州去，记得带件外套”的清爽提示，素有“公园省”美誉的贵州，迎来旅游旺季。
“黄小西，吃晚饭”是贵州具有代表性的六个景区第一个字的谐音。“黄”指“黄果树瀑布”，是驰名中外的大瀑布；“小”指荔波小七孔，被誉为“地球腰带上的绿宝石”；“西”指西江千户苗寨，是观赏和研究苗族传统文化的大看台；“吃”谐音“赤”，指赤水丹霞，是早期丹霞地貌的代表；“晚”谐音“万”，指万峰林，徐霞客曾写下“天下山峰何其多，唯有此处峰成林”的诗句；“饭”谐音“梵”，指梵净山，是武陵山之巅、莽莽原始森林中的孤岛。
近年来，通过挖掘各地文化资源，贵州建设了一批富有文化底蕴的标志性景区，丰富和重塑了黄果树瀑布、荔波小七孔、梵净山、万峰林等自然景区的人文内涵。
贵州旅游局推出30条红色、历史、生态、非遗、科普方面的研学旅游线路，并围绕“9+2+2”“特意性”旅游资源打造世界级旅游目的地。
体旅融合全面提升了贵州旅游的趣味性。从“村BA”到“村超”，都释放出强劲的旅游发展新动能。“上天入地”“原生态”“快乐纯粹”是体旅玩家赋予贵州的新标签。
高低起伏的地势和丰富多样的地貌景观，造就了贵州“户外运动天堂”的美誉，将户外玩法与目的地、景区资源深度融合，使得贵州的体育旅游人数快速增长，消费规模显著扩大。
“喝米酒交朋友，贵州‘姑妈’显身手”“众里寻他千百度，蓦然回首，‘姑妈’都在西江苗寨处”……端午节期间，在黔东南苗族侗族自治州雷山县西江千户苗寨的民族团结广场上，口号声震天响，近两万人观看了一场内蒙古呼伦贝尔市乌兰牧骑演员与当地“姑妈”的篮球友谊赛。
在苗寨，嫁出去的姑娘被称为“姑妈”。“姑妈”们抱着篮球你追我赶，场内外气氛高涨、笑声不断。当天观众以四川、重庆、广东、湖南的游客居多，黔东南苗族侗族自治州文体广电旅游局副局长谢朝娟表示，只要不把球抱回家，在球场上怎么玩都行，主打一个开心。
“比赛非常接地气，令人耳目一新，我都想上场了。”一位来自广东的游客开心地表示，氛围这样轻松的篮球比赛还是第一次看。
在贵州，即便在路上，都融汇了丰富的旅游内容。这里的路与桥绘制出一幅幅生动的“车窗风景线”，提升了贵州的山地旅游特色。
依托世界级桥梁的独特优势和交通基础设施优势，贵州厚植旅游发展要素，加快推进桥旅、路旅、航旅、交邮、交产“五大融合”，“点、线、面”结合推进交旅融合业态升级，打造了一批桥旅融合“网红”打卡地。
2009年建成通车的坝陵河大桥成功开创低空跳伞、速降、高空秋千等极限运动。连续举办8届的“中国·黄果树坝陵河大桥低空跳伞国际邀请赛”，累计接待登桥观光游客6万余人。
在贵州平塘特大桥观景台“天空之桥”服务区，游客可以一边享受美食，一边欣赏贵州桥梁的壮丽奇观，这里还成功入选第一批交通运输与旅游融合发展十佳案例。
通过整合公路沿线旅游资源，激活以“桥梁+旅游、研学、文化、体育”为代表的桥旅融合新业态，贵州为游客打造出“快进慢游”美好旅程。
当地文旅企业负责人胡昌雄介绍，他们所推出的黄果树瀑布茶歇、坝陵河大桥研学、坝陵河大桥极限体验等组合产品，在2023年带来了超过70%的定制业务增长率。
贵州最打动游客的不仅是独特迷人的风景，更有当地人的真诚和热情。
某旅行社经理方庆告诉记者：“有位老年游客到卧龙潭景点时才8点半，划船的‘小哥’看到有客人来，便开始表演。虽然当时船上寥寥数人，但他依然表演得很认真。”
“这里不只山美、水美，人们的心也很淳朴，如果有机会我还会再来一次。”老年游客离开景区时十分感慨。
安化文化历史悠久，人文底蕴深厚，安化县文旅广体局联合安化县融媒体中心推出《文旅安化》系列报道，以“茶旅文体康”为载体，利用全媒体平台，全方位、立体化宣传推介安化，多维度宣传安化风土人文、美景、美食以及重要旅游景点，推荐安化旅游名片，促进文旅市场持续发展，推动文化振兴引领乡村振兴，展现“开放、创新、秀美、富饶、幸福”新安化的美好画卷。
如期归来便是年，这是属于每一位游子暂结漂泊的浪漫，在受邀前往渠江时，心里总会泛起许多涟漪，一是因为许久未见的朋友，二是因为“历经千年”的渠江。
古道、古桥、古茶亭，似乎大安村的时间会比别处更慢一点，这是我与朋友闲逛时最深的感触。从她口中得知，村子的历史可以追溯到唐宋时期。
据夏氏族谱记载，夏姓族人于宋代迁居于此，但唐以前就已有人在此开荒种茶制茶，产于此地的“薄片团茶”曾远销湖北江陵、襄阳乃至京城长安，安化人民耳熟能详的那句“其色如铁，而芳香异常，烹之无滓也”就是对其最早的文字记载，等到了如今，人们更习惯称它为“渠江薄片”。
一方山水有一方风情，大安村在古村落与古茶园的巧妙结合下，赋予了这方人民独到的神韵，我们在茶园遇到的这位老人家，今年已经63岁了，极少远行的她对村里的一切都十分熟悉。渠江大安村分为大安片区和黄茶片区，占地500多亩。
主要文化遗迹有传统民居建筑群3处、古道2条、古石拱桥2座、古茶亭遗址1处、古茶园3处、古碑刻3通、古井3口、古树名木数棵，村民家中几乎家家户户保存了大量传统的采茶、制茶工具，世代传承的技法是安化黑茶不可磨灭的一道印记。
与老人家告别后，我忽然想起一句话：“时间赠与记忆也回报记忆”，事实也的确如此。跨越千年的大安村，完整地体现了安化黑茶生产的茶叶种植、加工、运输及相关文化生活的各环节，也见证了梅山地区茶叶产业发展、兴盛及衰落的历史进程。
虽然建筑、茶树无法使用语言，但光是它们的“存在”就值得我们骄傲。或许我们也应该思考，怎样与大安村一样跨越时光长河依旧不改本色，让我们的生活以及存在更有意义？我在渠江等你的答案。
“千年茶香飘古道，一桥风雨立江南。多少楼台多少梦，只见马背不见鞍。”不记得在哪里看到的这首诗，它勾起了我对家乡一座已经140岁高龄的风雨廊桥的回忆。
这座屹立了140年的风雨廊桥反映了茶马古道上马帮的勇敢执着，百姓的乐善好施和安化木工精湛高超的建筑技艺，同时也承载了一段辉煌的茶叶贸易史。
住在桥头印月亭里的奶奶这样形容过：“上山的、下去的，没断过。马蹄声、吆喝声，没停过，说的都是陕西话，山西话。
一天来来往往有多少人，我没数过，我只晓得，每天，我们家的那口大水缸一满缸的茶，天天被人喝的精光。
”对廊桥情有独钟的文物工作者这样描述，“如今的风雨廊桥，已褪去了往日的荣光，成了一个时代的标记，只偶尔为樵者或游客丈量脚步。”
像这样的风雨廊桥在安化还有很多，它们就是一段段鲜活的历史记忆。
安化境内现存清代至民国时期的风雨桥大小共33座，分别坐落在15个乡镇27个村，其中有7座被列入第七批全国重点文物保护单位。
安化风雨桥大部分由青石桥墩、木质桥身和小青瓦桥顶三部分组成。桥身是长廊式通道，鹊木抬梁，全部采用卯榫结构，不用一颗铁钉。
桥面用木板铺成，两旁有固定的双边木凳供行人休息，桥身两侧都是竖式木栏杆，采光通风极好，视线通透。桥身是歇山重檐顶，少部分为硬山重檐顶；小青瓦桥顶檐角飞翘，顶上有塔或宝葫芦等装饰。
一般风雨桥旁还建有免费为过往行人提供茶水的茶亭。所有风雨桥都是由当地一些乐善好施、热心公益的人士捐资修建，通常在桥头立碑或在桥梁上铭刻记载捐资、建桥情况的文字。
安化风雨桥数量之多为全国罕见，具有鲜明的地方特色，是代表我国古代精湛高超建筑艺术的重要实物资料。
它们承载着古梅山地区独特的文化气息和淳朴的民俗民风，是多种文明元素浓缩的重要历史文化遗产。
这里是万里茶道上的文物遗产“洞市老街”，它因茶叶贸易而兴盛，是梅山茶产区一段重要的交通要道。在老街入口处，赫然屹立着一栋巍峨壮观，气势恢宏的徽派建筑，双进两层，内藏乾坤。
远观贺氏宗祠，高大的马头墙依次耸立，气宇轩昂，四周飞檐斗拱，巧夺天工。近看，处处雕梁画栋，精美绝伦。
其中尤以石雕、木刻和壁画让人叹为观止，外墙壁画，色彩艳丽，人物传神，花木皆春。祠堂房梁和门窗走廊的木雕有各种人物故事和花木，件件精湛美观。祠堂门楣上方的浮雕“双龙夺宝”活灵活现。
院内正屋、天井、厢房、倒座等各部位结构完整；每个部位的石构件、木构件上的雕刻细腻、造型逼真。
这座名震三湘的古建奇葩无不充分体现了古代工匠的聪明才智和极高的建筑技术水准。
整个祠堂里面有上百根清一色的楠木房柱，根根笔直圆挺，更令人啧啧称奇的是，房柱下面的柱础，一百多件，竟然没有一件图案是相同的，它们中有镂空的、浮雕的，雕刻细腻、造型逼真、题材丰富、构图精美。
梅岭云开诸峰挺秀，镜湖月朗万派长流。对于热爱故土的中国文人来说，故乡的魅力不可替代的，它是我们满怀依恋的精神故园，是灵魂栖息的安顿之所。
祠堂文化中包含的乡村民俗文化及建筑文化都是值得保护和传承的优秀传统文化遗产，它体现了乡村在血缘与地缘关系之下所凝聚的群体意识与精神，是群众产生地方认同、获得情感归属的重要载体。
贺氏宗祠就是这样一个不可多得的实物载体，它不仅是洞市的历史古迹，而且是全社会宝贵的文化遗产。
这里是万里茶道上的文物遗产“洞市老街”，它因茶叶贸易而兴盛，是梅山茶产区一段重要的交通要道。在老街入口处，赫然屹立着一栋巍峨壮观，气势恢宏的徽派建筑，双进两层，内藏乾坤。
远观贺氏宗祠，高大的马头墙依次耸立，气宇轩昂，四周飞檐斗拱，巧夺天工。近看，处处雕梁画栋，精美绝伦。其中尤以石雕、木刻和壁画让人叹为观止，外墙壁画，色彩艳丽，人物传神，花木皆春。
祠堂房梁和门窗走廊的木雕有各种人物故事和花木，件件精湛美观。祠堂门楣上方的浮雕“双龙夺宝”活灵活现。
院内正屋、天井、厢房、倒座等各部位结构完整；每个部位的石构件、木构件上的雕刻细腻、造型逼真。这座名震三湘的古建奇葩无不充分体现了古代工匠的聪明才智和极高的建筑技术水准。
整个祠堂里面有上百根清一色的楠木房柱，根根笔直圆挺，更令人啧啧称奇的是，房柱下面的柱础，一百多件，竟然没有一件图案是相同的，它们中有镂空的、浮雕的，雕刻细腻、造型逼真、题材丰富、构图精美。
梅岭云开诸峰挺秀，镜湖月朗万派长流。对于热爱故土的中国文人来说，故乡的魅力不可替代的，它是我们满怀依恋的精神故园，是灵魂栖息的安顿之所。
祠堂文化中包含的乡村民俗文化及建筑文化都是值得保护和传承的优秀传统文化遗产，它体现了乡村在血缘与地缘关系之下所凝聚的群体意识与精神，是群众产生地方认同、获得情感归属的重要载体。
贺氏宗祠就是这样一个不可多得的实物载体，它不仅是洞市的历史古迹，而且是全社会宝贵的文化遗产。
梅城文武庙古建筑群位于安化一中校园内，由文庙、武庙、培英堂和安化县立简易乡村师范学校旧址组成，占地7000多平方米。2019年，国务院公布为第八批全国重点文物保护单位。
近千年来，文庙曾多次遭毁，多次重建，后又增加了武庙、培英堂等建筑，这些建筑均采取中轴线对称布局、四合院形制、穿枋梁架结构、歇山小青瓦顶，木柱都设置高雕花柱础，窗梁雕花，浓缩了湖南地方古建筑特色。
文庙是祭祀孔子的地方，武庙是祭祀关羽的地方，这种建筑全国很多地方都保存有，但把文庙、武庙相邻并排建在一起的在湖南省是孤例，而且全国也较罕见。
大革命时期，毛泽东与同学于1917年和1925年两次到安化进行农民运动调查和开展革命活动，都住在文庙南厢房，南厢房至今仍保留着当年毛泽东居住时的情景。
解放前安化地下党组织、农运会总部都设在培英堂，中国革命先驱谢觉哉曾在培英堂执教并开展革命活动。
梅城文武庙建筑群演绎了我国从明代、清代、民国到现代再到当代的教育进化史。
古建筑群的所有建筑都被学校充分利用，或作办公室，或作陈列室，并采取了防火、防白蚁等安全措施，还先后几次进行修缮，保存状况良好，与安化一中校园文化十分和谐，2021年曾在此举办过湖南省红色文化旅游节，是文物合理利用的典范。
2024年1月15号，瑙鲁政府做出了一个重要的决定，热搜了。知道瑙鲁还是挺小的时候，忘了是地理科本还是小学生十万个为什么上说，瑙鲁是一个靠鸟粪发展起来的国家。
其实所谓鸟粪，说的是这个只有20多平方公里的小岛。世界上最小的岛国，却是海鸟跨赤道迁徙的重要歇脚点，千万年来堆积的鸟粪就矿化了，就成为了磷酸岩矿石。
岛上的原住民一直和自然相处的挺愉快的，因为岛上有椰子树，海里有鱼，就不缺吃喝。平静一直持续到差不多一百年前，这个被殖民的岛国迎来了英、澳、新三国对小岛磷酸岩矿石贪婪的挖掘。
要知道工业革命对人类历史进程最大的改变之一，就是化肥的出现，粮食生产能力倍数增长。
种地从过去农民世代相传的经验题，变成了工业巨头们拆解元素的化学题。人类解构了植物生长的密码氮、磷、钾。这其中当时磷肥的重要原料就是天然磷矿石。
挖掘的速度不断加快，开始的时候一年10万吨到30万吨，1950年突破了100万吨，1965年170万吨，磷矿石源源不断的运往大洋洲。
太平洋上的精卫本想要填海，但最后那些石头落在了澳大利亚和新西兰广袤的田地和牧场中。
当地人收获了什么？自己的资源没有分成，只有那一点补偿金。以1922年的价格为例吧，瑙鲁每吨的磷矿得到补偿金是两个便士，这是同年磷矿出口价格的6%。
当地人失去了什么？掠夺式的露天开采消灭了原本覆盖在矿石上的植被，椰子树没了，鸟少了。
开采带来了重金属镉的污染，矿区成为了尘土飞扬的贫瘠之地。裸露的岩石吸收了更多的太阳辐射，地表的温度不断的升高，小气候形成了。
随着空气的流动，上升的热气流又阻挡了上空的雨云，降水量随之减少，这个海洋中的岛国干旱频发。
相关机构预测，本来还能再采70年的磷矿石，瑙鲁只用了20年磷矿资源以无力为继，从此生态危机与经济危机叠加，又带来了社会危机。
2024年1月15号，中央广播电视总台，驻瑙鲁亚伦报道点成立，并投入运营。过去的故事已经过去了，而未来我们一起讲瑙鲁的新故事。
我们再看一下诺尔丹的入住，想要到达你的房间，则要穿过一片望不到边的大草原，沿途会路过酒吧、餐厅和各种小木屋和帐篷，而我们的黑帐篷是整个营地的地标，也是边界。
我们现在就给大家看一下我们的这一个帐篷，它叫黑帐篷。
整个它的屋顶都是由牦牛毛手工编织成的这个毛毡子，所以从上面看就觉得特别的漂亮。
而且如果从航拍的话，你可以看到我们这一个小露台，它实际上是有一个河景的，它的面前是一条河，睡觉的时候听到的就是河流的这个稀稀拉拉的这个声音。
这个房间最中间是客厅，然后配的是两个卧室，一个双床房，一个大床房，然后可以住四个人。我的理解应该是整个这个营地最气派的一个帐篷房。
欢迎来到我的越冬之地。整个客厅特别的温馨，它的温馨点主要就在于说，你看一个火炉子。我们北方人见到了火炉子，都会觉得这个家的感觉一下就起来了。
你看到这个家具，我觉得这是牧民家里边又淘来的一个老物件，这个做旧做不出来这个质感，这个是一个有点类似于咱们沙发伸出来的那个榻，用来看电视的，看起来很舒服。往这一坐就是，瞬间就是，我就是大王。
因为已经睡过一宿了，所以有一点乱，还是比较紧凑的，然后住着非常的舒服。这个被子和床很舒服，意想不到的舒服。
有一个问题，比如大家很多露营的人会考虑的一个问题，就是去哪上厕所？
我们既然是这么豪华的一个营地，这么排面的一个大毡房，我们的洗手间长什么样子呢？
三餐都选用当地当季的食材进行烹饪，原生态、纯天然、有机健康。早餐有一道鸡蛋料理，其他全部都是自助，咖啡、酸奶、面包一应俱全。
午餐可以选择坐在户外，景色绝美，感觉食物都会因为美景而得到加成。羊肉做成肉饼的汉堡，处理的一点都不膻。
晚餐是西餐的一个套餐，汤是奶油浓汤，味道浓郁。主菜是牛排，很鲜很嫩，还看得到血，大约五成熟。
舟车劳顿的一天，在苍茫大草原上点起一盏小灯，在小木屋里蒸桑拿，算是一个很特别的体验。蒸完之后整个人都酥软的很，推荐大家放心体验，这个钱还是比较值的。
到了晚上营地会有篝火晚会，员工带头唱歌跳舞，冷风中制造一种快乐。
其实伴随着诺尔丹营地的火热，关于为概念买单、智商税等等就被讨论了很多。坦白说，这个价格多多少少是有一部分为概念买单了。
诺尔丹等一众精品消费的出现，一方面我们作为前市场营销人其实还是挺开心的。
这里是大理双鸳溪，一个在旅行攻略上很少提到的地方。湛蓝色的洱海边此时此刻正层林尽染，你们不妨猜一下，这片树林是在水里还是岸上？
12月我们回到大理，又见到苍山洱海了，我们回大理了。刚刚落地就迫不及待的驾车上路，去追赶着大理独有的灿烂冬日。
我们从古城出发，今天这里再一次因为缓扫落叶而浪漫出圈。
四时交替并不由人，但落叶不扫，古城就还能继续跟时间斡旋。满地的银杏叶好像都在说，我们在等等晚到的客人。晚到如我，专程来到玉洱路。阳光透着银杏树影，斑驳落在眼底，变成记忆里最灿烂的冬。
贪恋着冬日暖阳的不只有人类，还有那些长着翅膀的旅行家。这些海鸥呢，每年都会赶回洱海来过冬。
其实整个夏天，我们最最想念的就是在海西骑行，去路过每一个村庄。但我们想到的是，真的到了冬天海西居然更漂亮，颜色更鲜艳了，然后空气也更通透了。
离开古城，我们登高望远，前往海东的沿海公路。苍山洱海在这个角度一览无余，和春夏满天充满想象力的流云相比，整个秋冬几乎每天都万里无云。
我们在今年春夏拍过一期大理的云，我们当时形容啊，这个蓝天之上的各种各样的白云是苍山和洱海之间往来的书信，然后那会大家说这个比喻好浪漫啊。