我来自一个小小的海滨城市，那里并没有很多能让我见世面的机会，所以我在大学前所了解的知识几乎只来源于教科书。外交学、国际关系这类专业对我而言完全是一个陌生的领域，是我此前从不会考虑的研究方向，因此在阴差阳错地成为这个专业的学生后，面对在课堂上侃侃而谈的老师同学，我一度十分无措，贯穿大学期间的自卑和自我怀疑情绪也自此开始诞生。
最近我看到一个说法，说胃是情绪器官，为了求证是不是有这么个事？编辑部齐心协力，孜孜不倦，昏天黑地地翻阅了资料之后，发现这个说法竟然没毛病，这挺科学的。
之前我谈过很多职场上的什么情商啊眼力见啊这种东西。很多人会说光耍这些小聪明有什么用，的确，但是如果作为员工哈，你实力不错，再叠加上又机灵、情商又高的，在职场上的的确确会更容易获得赏识。
要想生活过得好，咱们得学会选择性地过滤。你知道这些年总会有人劝告我们说人生最好的活法是管好自己莫渡他人，或者说你别管那么多了，你过好自己的生活就行了。说实话，我并不同意，这个世界拥挤又冷漠，每个人都在匆忙地行走着，能让我们走出黑暗的那一点点星光，很多时候就是陌生人的一点善意和亲密关系的一点点理解。
我在过去两年泡了很多买房群，确实也见识了上海楼市如同宏观经济一样，从疫情后放水过热，但大外环境恶劣后，老百姓转向保守心态的全过程。
我原来是冲着这首词的千古名句去的，但是我后来重新再沉浸式地感受了一遍，我发现这首词太好了，他借春天写出了对生命的关照。你看啊，“东城渐绝风光好”，首先这个“渐”字就很有讲究，“渐”是慢慢的，它不是顿觉，不是那种“忽如一夜春风来”的感觉，它有一种大幕徐徐拉开的层次感。
我非常懂这种感受，因为我就是一个经常处于弥漫性紧张的人。我常常会认为这是一种求生的本能，处于焦虑状态的时候，我才会充满斗志，但这样一点都不好受，因为这本质上是一个人与自己持续的内耗，对自己的残酷暴政是孤独的头脑游戏。
我第二份工作就虽然是进入到了大公司，但是进入人力部门里面就不太起眼的工作，甚至一开始都搞不清楚自己的工作性质是什么，但是就是借助了这个平台，通过公司内部的给予到的一些机会，尽量去表现自己。
不过很幸运的就是，在调岗的时候我进入到了总裁办，接触到了总裁助理这个职位。所以其实我觉得开局的利和不利并不是这么绝对的。
铁粉们都知道，我说话特别灵，从十月二十号开始，不管你过去经过多少风雨多少欺骗多少煎熬的日子。当你看到视频的这一秒开始，你已经进入了高能量磁场的频率中，过去所有的不顺，受过的委屈，都会变成爱和财富的能量来成就你。
他在这首词里面完成了对春天完整的感受。从“东城渐绝风光好”的迎春，到“红杏枝头春意闹”的探春，再到“且向花间留晚照”的惜春。他在写春天吗？我觉得他在写生命本身吧。
首先哈作文，作文怎么写？这没几天了，你说你作文水平突然突飞猛进，那好像也不太现实。那有同学可能会说我要去背，我要去背范文，背十几篇范文，信手拈来。我觉得你要是真能背下来十几篇范文，你应该也不会打开我这个视频，请把真实打在公屏里。
什么样算是有效工作，就是真实的产出，真实为这件事情来工作，我们大部分时间其实是在划水的，脑力工作者对，所以我们公司就是从来没有建议说大家加班。因为我认为你白天肯定能做完，如果你白天有效，你一定能做完，你干嘛要晚上加班？
前些年总有一种观点说，中国人没有信仰，不像西方人有宗教，但有宗教才能称信仰吗？敬天法祖，何谓没有信仰？我对西方宗故事与创世神话不做任何表述，今天只谈谈我们自己。
前段时间我跟朋友去聚会，朋友诶不知道什么原因，明显地不太高兴。就在那挂着脸，我不知道该怎么处理，就一直挂记着连面前的烧烤都不香了。
过一会儿，我一转头发现朋友自在地在一旁小酌，他看出我的手足无措递给我一杯酒，轻声说，要想活得好，有一个很重要的能力叫做我能理解你的情绪，但我也能选择要不要卷入。
你知道有一句话叫做深于情而不困于情吗？就是我们有理解共情的能力，但是不要因为这份深情而让自己受到伤害。我爱你。但如果这份爱让我不再轻盈，我在意你，但如果这份在意，让我举步维艰，伤害了我本身的灵性，那就不能再困于此，深于情而不困于情，忠于爱，但不执于爱，祝我们都能有效过滤自在地享受人生的每一个须臾。
你知道有一本书叫《恶的科学》里面有一个观点，他说就像长期超负荷运动会造成肌肉损伤一样，过度的共情能力，很可能会给身体和情绪带来负面影响，它会让人总是下意识地观察别人，注意力难以集中，进而变得疲惫焦虑出现麻木抑郁的情绪等等。
那情商到底怎么训练的？我给大家先列一个我心中的高情商公式，高情商等于满足自己加成全别人，等于成事。
面对永远是第一步，看见自己的焦虑感受，停止对自己说克服一下，你就是杞人忧天，别想太多这样自我责备的话，而是告诉自己，我担心的事情不会真的发生，我很安全，也可以找你信任的朋友聊一聊，向他倾诉你的困扰，让他帮助你从那些灾难化的思维里跳脱出来。
就从我做员工的角度来看，除非是计件工资，就比如说今天咱做这个杯子，做一千个是吧？一个一毛钱，这东西很好计量，就是你做了多少个是吧，做了一天工作了八小时都可以计量。
今天我其实想谈的那个“窒息九分钟”，因为那个综艺节目是怎么样的，坦率之讲我不太知道，我也没时间去看这样的综艺了，但是呢这个“窒息九分钟”，这个大家吵得很热乎。
今天我们在家庭领域也好，工作领域也好，你都会发现年轻人逐渐成为了知识的象征体系。而老年人的经验在今天的社会，它就不再那么有作用了。
好朋友八零后在上海当律师，去年刚结婚，准备买婚房，反正新房价格比较稳定，于是出手四百多万，买下嘉定区一室一厅的李嘉诚开发的房子，只是没想到半年后被开发商官方被刺，降价超过四十万。
所以希望看到这里的大家坚定信念、找好方向，并且为之不断努力，无论是找到捷径，还是只能披荆斩棘，你总能开拓一条实现目标的路。
不知道你是不是像我一样，一天的生活从看手机开始，徘徊于各种群聊和社区中，沉浸在各种文字流、视频流里，不断刷新，想挤出一些新信息；不断下滑，想看到有趣的东西；每天吃饭时看手机；看电影时，忍不住看手机；一开始学习就想看手机。
你是不是从来听不完一首歌、看不进去一大段文字、睡觉必须带着手机，不然会很没有安全感。躺在床上不停下滑，最后终于被一些不痛不痒的内容消磨没了精力。放下手机已是深夜，意识到自己天什么都没有做，所以决定马上睡觉明天重新做人。
当我经历足够时，我愿意伸手帮助你，但不会因为你的情绪而过度负担无限纠缠，打乱自己的节奏。但当我能力不足时，我也可以选择不伸手，并且不需要受到任何人的指责和绑架。因为我知道这终究是你要克服的命题，只有你能度过。我在一旁听了，忍不住想给他鼓掌。
从那篇论文的图片来看，人口贩卖发生的数量会呈现地域性差异。而根据宝贝回家整理的数据，结果与论文类似，失踪的儿童最终流向全国各地，其中流入江苏的人数最多，和东部的福建广东一起，成为儿童拐卖回流大省。同样的，论文中各地流入与流出比例也存在差异。其中河南以北四省的流入流出比最高。
除此之外，大家可以看到2017年的大连筹白马的反弹，以至于本2019年到2021年的大牛市里etf拯救世界，它均跑出了指数，好吧，表现得十分一般，就是大家所熟悉的那些烂大街的基金经理，都可以跑这个etf拯救世界，最经典的比如说张坤啊！给大家看一下，他的原先叫易方达中小盘。
为什么叫肥皂剧？二十世纪二十年代，美国的收音机广播会在白天播报连续剧节目，而听众多数是家庭主妇。面对这些听众群体，广播电台想出了一个既保证收听率，又能够植入广告，增添收入的好方法。
这个办法呢，就是在连续剧中插播家用日化产品广告。随着保洁公司的洗涤用品成功推出后，越来越多的肥皂洗涤产品加入赞助行列，就这样，肥皂剧的名称诞生了。
我相信大家网络上对宋丹丹的批评，她一定会觉得很委屈。她的困境是在于我到了一个场所里面去，收了这个钱，我们总归要干一些事情吧。那你们年轻的人像一盘散沙一样，你们也没有说自己的想法，也没有做什么，那么我作为年纪最大的人，那我肯定要把大家组织起来嘛。
我说这些的时候，我身边很多女性朋友无限地共情。但是我身边很多男性朋友，他们没有办法理解，他们说我也有帮助分担家务了，你们不要太焦虑，不要太焦虑这几个字真够让人焦虑的，他们不能理解脏衣服是不会自己跑到晾衣架上的，地上的灰尘不会自己消失。他们所谓的分担家务是女生说你去晒一下衣服，他去晒一下衣服，你去洗一下碗就真的去洗一下碗。
我们说天时地利人和，要红首先得看时机，在蒙德里安之前，艺术界的主流是这个样子，还有这个样子，色彩华丽，线条复杂，好像一瞬间就要把那个冲击力怼到你面前一样，但是我们说鲍鱼龙虾吃多了也会腻，所以这个时候出现的蒙德里安就带着自己的抽象主义，成了这个艺术界当之无愧的一股清流。
今年年初，当《大陆的霸者》拿到版号时，就有不少玩家期待国服该是怎样的模样。但老实说，但看到国内代理是网易时，过往的固有印象还是不免让人担心他们会再度整出什么逆天事件。而如今随着公测渐渐接近，我们也能看出网易在运营层面的诚意。
当然，在一众免费手游中，也不排除部分游戏即便有内购元素，但并不会以此引起玩家排斥。比如《歧路旅人：大陆的霸者》等以传统JRPG玩法为主的游戏，尽管内部会有氪金抽卡等商业内容，但却不存在任何强制PVP元素和通过制造强度焦虑等手游常见的“骗氪手段”。
也许很多人的童年过得很幸福，什么爷爷奶奶、爸爸妈妈什么什么都很爱他，但是你那个时候就好像是一个小宠物一样，你是没有自由意志可言的。
那到你 10 ~ 20 岁的这个阶段，你会经历很多很多的迷茫期，有些人可能同学关系好一点，人缘好一点，他觉得活得非常开心，但是往内里走、往心里走，你还是会觉得非常空虚，有很多东西你想不明白，你对这个世界有太多太多的疑问、迷茫。
那么如何无痛养成优秀习惯呢？以下我会列出四点自我欺骗式的习惯养成法，就算本身不是自律者，也可以养成好习惯。一，把你想要培养的习惯和你已经有的习惯结合起来，把养成新习惯转变成一种旧习惯的延长。
这个我印象特别深刻，因为我小学的时候皮肤很黑，然后那个时候又很胖。我就记得有一次有一个人就过来跟我说，突然跟我说他们评选班里最黑的人，然后我跟班上的另一个女生竞争激烈不相上下。然后我跟那个女生玩得还比较好，现在看来可能是有那么一点儿惺惺相惜的意味吧。现在可能觉得还挺好笑的，但是这件事情真的让我自卑了很久很久。
高中的我挤占一切时间，拼命的去提高效率，因为时间真的是有限的，目标是非常明确的，高考倒计时就明晃晃的在眼前，而我所做的一切就是为之服务的。我很紧迫，因为我就是在冲刺的过程中。但是现在呢？我的目的是什么呢？我的目的是某一场考试吗？或许你会觉得是考研啦保研啦，但是对于高中生来说，高考几乎是唯一的选择。但是对大学生来说，考研保研这只是人生的选择之一。
我们其实很强大，比自己想象中强大的多得多。战胜我们的不是外力，从来都不是外力，而是我们自己，我们的实力像一位骁勇善战的将军，他明明有实力破楼兰、收故土，做出一番了不起的事迹，但我们的内心同时住着一个昏君，成天饮酒奏乐、好吃懒做。
学会情绪管理，心态很拉胯，再好的计划都白搭。试想一下，本来你今天呢，计划好好健个身，然后再和姐妹喝一杯下午茶。突然间你的领导给你打电话，让你修改一份报告。于是你选择磨蹭半天，瘫到中午才开始做，最后健身也没去成，还是选择迅速打开电脑，用最快的速度解决问题。
哈喽，朋友们，我是星仔。今天是一期阅读分享,是我这两个阅读下来觉得非常值得分享的两本书。在分享之前,我想先和大家分享一下我从2024年初开始做读书笔记以后它带给我的变化。
柔韧性训练呢，简单来说，就是通过一系列的方法让咱们的身体变得更加柔软、更加灵活。咱都知道，身体要是硬邦邦的，很多动作都做不了，还容易在运动的时候受伤。而柔韧性训练就是要打破这种僵硬，让咱的身体能够自由地弯曲、伸展。
我不知道你们会不会这样，我觉得青春期的那种饿是那种零食、甜饼干、饮料都是无法浇灭的那种饿，就是一定要吃饭吃菜吃肉的，就是要吃正餐，再加上我初中的时候的学校的食堂真的很差劲，真的是差劲，都很难吃，每天我都中午吃不饱，回家的时候就饿的不行嘛。
你有这种感觉吗？世界是个草台班子，我们都只是在扮演能干的大人。我个人的感受就是要扮演好一个合格的大人，那么明白世界的运转规则，就是我们走入社会后最重要的一刻。
首先是“肥话连篇”，我本人是个 INFP，我觉得最让我这种高敏感 i 人困扰的就是人际关系。我经常发现我人生的 99% 的烦恼都来自人际关系。然后这个播客他是一对夫妻做的，他们经常会聊很多我们在日常里会感到烦恼的一些关系。
其实学语言应该是一个听说读写的过程，因为你听力好了，你的耳朵磨多了，你才能从日常生活中听到别人的话，然后你才可以想他说的是什么，然后可以转化为自己的听力，真的是最重要的。
今天这期视频我想和大家交流的一个主题是，在你对生活绝望之前，请再给自己一点点时间。因为近段时间我感觉互联网的这个生态非常的脆弱，有很多的负能量，就很多年轻人他特别的容易冲动和想不开。
我昨天去吃饭，一个人去的，因为我是在广州这边生活，所以我去吃那个广州早茶，它就是泡一壶茶，然后你可以一直喝，喝到你满意为止。有些早茶店它是 24 小时营业的。虽然说它叫早茶，但是它可以从早上吃到下午，吃到晚上，这都是可以的，还有各种各样的菜可以选择啊。
昨天我就一个人点了个酸菜鱼，然后点了一个手撕包菜，点了一份咸谷淮山粥，然后一个人在那喝了一壶那个普洱茶。然后我发现特别舒服，特别清爽，因为那个早茶店人也不是很多，当然也有人，其他桌子都是一家人来的，热热闹闹、和和美美，最少都是两个人一起去喝那个早茶。
我直到现在才真正的意识到我就是非常的反社交的一个人，我需要跟别人有联系，我需要跟别人建立一种情感的关系，比如说谈恋爱也好，交朋友也好，我需要这种情感的链接。
我之前看的一本书，他有一句话说的特别好，他说我们终其一生就是要摆脱他人的期待，成为你自己。这个东西在我们中国的文化里它是非常非常困难的，因为在我们中国的文化里，我们从小接受的教育就是父母，他是为你好，爱你的家人，是世界上最亲的人，他们不会害你。
我当时选择我的职业的时候，我选择我做自媒体，其实我挣扎了很久。我觉得我非常的对不起我的父母，我觉得他们供我读书不容易，然后又是社会底层，他们希望我稳定，希望我好好的。那我稳定，他们也心里也安心。
我们每个人都是独立的来到这个世界上，我们要独立的长成自己的样子。但是在这个过程中有太多太多干扰的这个因素，在你独立做自己的这个过程中，你会享受到自由的快乐，同时你也要承担这个独立的后果。那很多人就是只想要自由，他不想要承担后果。
在做普拉提时，大家一定要集中注意力，全神贯注地感受自己身体的每一个部位。比如在做某个动作时，要清晰地感知自己的腹部肌肉是否在正确用力，自己的背部是否保持着挺直的状态。只有这样，我们才能真正发挥普拉提在健身方面的作用。
我们都知道，运动对身体好，能让我们更健康、更有活力。但是运动完了可不能马上就啥也不管了，得好好进行恢复，这样才能让运动的好处真正发挥出来。运动结束后，可别马上就停下来坐着或者躺着不动。我们得先慢慢走一会儿，让身体逐渐放松下来。
2023年即将结束，我相信INFP们年初定好的完美自律计划，应该几乎都没有完成吧？当站在年末和刷到这个视频，你可能会惊叹，2023年就要结束了？还什么都没做呢！什么计划？我怎么就走到今天这一步了。
所以，不要把不切实际的东西放上你的愿景版。虽然这可能是你梦想拥有或者成为的事情，但你要确保这真的能在2024年实现吗？例如我将健身图像贴成帕梅拉，就我根本不可能在一年内成为她啊！
今天要来分享我最喜欢的话题之一，书籍。先和大家谈谈读书这件事情吧，我觉得相比于读了多少书，对读书的态度才是更重要的，它决定了我们可以从书籍里得到多少东西。
方法一、正念呼吸法。学习工作间隙一个简单的呼吸练习，就可以让大脑得到充分的休息，你可以背部挺直的坐在椅子上，双手放在大腿上，双脚平行触地，用意识去感受正常状态下的呼吸，然后将注意力转移到身体各个地方的感觉。
方法二、动态冥想法。冥想不一定要坐着发呆，只要把注意力集中在当下。我们随时都可以通过冥想来放松大脑，比如吃饭的时候，把注意力放在面前的食物上，用心去感受它的味道、颜色、口感。学习工作累了，起身给自己泡一杯热茶、冲一杯咖啡，感受一下手上茶杯的温度、咖啡的香气。
这本书大部分篇幅是写了他跟他妻子美棠的一生。他们从原先富家子弟经过抗战参军，再到之后，两人分居两地 22 年，再到他老年回到上海，跟他妻子一起生活，一起走过了近 60 年的时间。
下一本呢也是这两天在看的一本书，然后看了有一大半没看完，书名呢是叫《好一个北京》。我一直都还蛮喜欢北京的嘛，就很想了解他们这个到底有什么故事值得人探索。
最后一点就是要发掘爱好，无论是艺术方面的爱好，还是运动方面的爱好都可以。你不一定真的特别会画画或者是弹琴超棒，但是培养审美和鉴赏能力总能让你言之有无，那魅力也自然就有啦。
最后回忆我的大学四年，其实正是因为我在这样一个看脸的环境里面，身边都是美女，我才会知道漂亮太普通了，脸永远都不会是炫耀的资本，我需要更多更宝贵的东西，才会让我觉得我在这世界不虚此行。
我只是希望就算我们知道这个社会它就有外貌偏见，但我们总有办法让自己变得更好一些，因为自信不是凭空而来的，至少对我不是。我需要把我能做的努力都做了，不论是看书、学习、增长见识、提升技能，我问心无愧了，是我自信的来源。
我之前一个视频里提到过，我从小到大遇到了很多大神，他们看起来学习很轻松，但却能次次考高分，我发现大家对此还是挺有共鸣的。相信大家生活里多少都遇见过几个那种，看起来不怎么学习，但就是特别聪明，轻轻松松就能成绩很好的学神。