十五年爱豆化妆师才知道的冷知识。你们蘸完眼影，是不是经常这样抖粉？这种的话只是抖掉了粉，但是刷毛上并没有均匀的沾好粉。所以呢通常取粉之后我会在镜子上匀一下，这样刷毛均匀沾粉的同时调整了用量，上眼就会很自然、不会结块。
刷子脏了不想洗，在纸巾上倒散粉，左右揉搓清洁刷子，又快又方便。定妆喷雾像呲水枪？使用前要充分摇匀，先按压三次，激活喷头，再喷出来就变得很细。
睫毛膏没用多久就干了的话千万别丢，加一两滴隐形眼镜护理液，充分混合后就能复活一支结块的睫毛膏啦。粉状彩妆摔碎了千万别扔，收集起来重新放进去，铺上纸巾用手按压，就可以再次使用啦。
想要香水的留香时间长，可以先在手腕上、耳朵后面抹一层薄薄的凡士林，然后再喷香水，让香水更好地附着在皮肤上，就可以增加留香的时间啦。粉状产品结块不上色，直接用透明胶沾掉铁块，结块没了就又可以继续用了。
这是不是你们的纠缠效果？黑眼圈、泪沟、痘印、斑点一个都没遮住，这边是化妆师的遮瑕效果，无瑕又清透。这期教你们瑕疵皮如何有效的分区遮瑕？
首先用稍带橘调这只遮下黑眼圈，它里面含有三大成分，遮黑眼圈的同时还能修护眼部肌肤，像模特脸上的浅色痘印呢，就用最浅色的遮瑕点涂拍开。颜色偏深的痘印，用稍深一点的B02来遮，模特是没有斑的哈，但如果你跟我一样有大块斑的话，可以用B03覆盖哈。
脸部泛红的部分要用绿色的遮瑕，它里面有两种舒缓镇静的成分，非常温和，敏感皮也完全OK的。最后用他偏粉白的色，提亮在T区泪沟处，让脸部嘭起来。
你们看看对比，这边画出来的妆感很轻薄，但是该遮的都遮了，而且抗氧化做的很不错，五小时过去基本上不怎么暗沉 。遮瑕的产品很多，但是能做到6个不同色号的遮瑕不多，艾遇这个牌子虽然小众，但是我觉得他家做的产品很用心，新手小白可以放心入手。
韩国明星都在用什么？作为YG化妆师，今天我来告诉你们，40代的女演员们，素颜抗打，怼脸也看不到细纹，我在给她们化妆的时候就被种草了。
可熠小粉棒，给我推荐了很多次，真的是她们的心头好，它是可以纹路管理的精华棒，很多韩国人也都在用。他们经常会在护肤涂抹精华的时候，在脸上有纹路的地方去用它，特别是演员在演戏的时候，表情要很丰富，就可以用来预防表情纹的产生。
先横向涂抹颈纹，提拉涂抹八字纹，然后到眼下，再打成涂抹眼角。最后横向涂抹抬头纹，纹路深可以重点涂抹，配合这样一套手法，一直可以做到全面的纹路管理。
像我这种干皮用它感觉蛮滋润的、很好吸收，所以我会在妆前去用它。里面的精油成分可以在皮肤表面形成保护膜，就会有种临时的纹路填充的效果，后续上妆的时候纹路就不会那么明显，就不容易卡粉起皮了。
之前有人问我，有什么防晒可以推荐。最近我都在用他家的防晒霜，金高银也会随身带着。SPF50还可以抗蓝光和修饰肤色，想买防晒霜的可以试试。你get了吗？
最近大火的中日韩选秀节目《girls999》，你们看了吗？好多漂亮妹妹呀！来吧说正事，这个中国练习生在《青春有你2》我就注意到她了，长得很漂亮、妆也很吸睛。
这期来扒一扒陈昕薇的妆容，《青你2》时期的陈昕薇浓密的平直野生眉，粉色系眼影妆容，再加上自然拉长的肉眼线，整体妆容干净清纯，腮红打在苹果肌和下巴位置，幼感十足，又有点小心机，配合橘调哑光色系口红，白月光初恋脸。
《girls999》的陈昕薇，妆容有了变化，眉毛部分自然延伸，后半部分加重的画法，哑光白皙的底妆，到这为止还不错，配上眼尾加重的眼妆画法，以及红棕色上扬眼线直接让她老了好几岁！
是不是没看我的视频啊！玫瑰系列的口红呢配合花瓣唇的画法，给整体妆容带来了一些灵动感。不过我还是比较喜欢他之前的妆容，你们怎么看呢？
toocoolforschool三色修容，半哑光妆感、遮瑕控油效果都很理想。粉扑可以照顾到边角位置，这一款真的是为打工人设计，无论是补妆还是直接上脸都很方便，戴口罩也不会有多少沾蹭。
toocoolforschool三色修容非常适合亚洲人肤色，1号2号色混合用来画鼻影，最深的3号色用来遮盖发际线，每一配色都能用上，简单实用。
我特别喜欢里面的珠光色亮片，土豆泥的质地，用手就能轻易取色，延展性很好。上眼是整个富贵氛围感眼妆。CLIO睫毛膏，不愧是榜单第一的睫毛膏，对短睫毛非常友好，刷出来的睫毛又长又浓密，定型效果很好还防水，吃火锅暴汗都不塌不晕妆。
这是皮相修容，这是骨相修容。高颧骨女生这期教你们一个韩式超自然的骨相修容术，有手就会！化妆呢除了产品和妆技，最重要的是你的手干不干净，如果不洗手就上妆可能会造成模特皮肤红、皮肤敏感的状况。
平时呢我用的是舒肤佳的洗手液，最喜欢它的一点是，不仅可长效抑菌，同时很温和不伤手，平时也能用它清洁美妆蛋。放几天后还是干干净净的。
我们现在开始修容，修容只要你位置定好了，量控制好了，基本不出错，用这种自然的三色修混合，从发际线开始往颧骨方向，不能超过外眼角，也不能低于鼻翼，这样来回轻扫，余粉带过发际线和下颌角。
骨相化妆的第二步，我们要让凹的地方嘭起来，高颧骨的女生通常眼下和颧骨下方比较凹，蘸取哑光的高光，提亮在颧骨下方的三角区，还有眼下的三角区，少量多次，轻扫就行了。对比一下，骨相修容就是让你脸型自然过渡，但是不会显脏显老。
大家好，我是你们的鱼姐。前几天我刷到这个三明治定妆法，真的太牛了。所以我今天打算也试一试。首先我们在上底妆前，先拿出一个定妆喷雾，像这样在脸上叉型的去喷一下，等大概十五秒钟的时间，让它在脸上成膜。
下面呢再挤泵粉底液，我用的是这个沁水的，然后跟这个定妆喷雾去融合一下。那个里面是用这样推开的方式在脸上，我之前都是像这样点点点点点的，再在这个美妆蛋上喷一点定妆喷雾。我发现它这个三明治定妆法好像就是不停地在用这个定妆喷雾。
粉底液上好之后再拿这个定妆喷雾喷一下，等它成膜，最后再用这个散粉在脸上最爱出油的地方去定一下妆。额头、T区这边是我最爱出油的地方。
好了，我现在已经化完妆了，试一下这个三明治定妆法到底有没有用呢？哇塞真的没有啊。给你们看一下我的底妆，真的是一点油都没有出，太棒了三明治定妆法赶紧学起来了，冲。
哈喽，我是小鱼，你们应该很多人都跟我一样，一觉睡醒头发就是这样，你看完全的已经没有规则了。但是没关系，只要十分钟，我就能从现在这个样子，变成这个样子。
今天戴了一个粉粉的美瞳，今天简单刷个牙。来到厦门的第一天，我的夏天又延长了好久。好了，下一步就是洗脸了，咱们快速洗个脸。我一般洗脸的时候会顺便把刘海也给洗了，然后洗面奶一定要选择这种可以直接起泡的，这样就省得用起泡网了。
我这个是溪木源山茶花洁面，它这个是一次一泵的那种设计，你们看一下，是比那种挤的洗面奶要干净很多的。我一般早上用个两泵就够了，你看它这个泡沫真的是贼绵密，你都能想象到它上脸有多舒服，真的是特别享受。
因为这个洗面奶它的清洁力还是挺不错的，所以一般晚上我会挤个四泵左右，这样可以洗掉白天脸上的淡妆，还有防晒，这样是特省事了，真的是上脸肤感特别好，洗脸的时候好享受啊。而且你们知道吗？这个巨便宜，简直就是一个宝藏，然后给冲掉了，那刘海上的也给它冲掉。
好了，把头发和脸擦一下。洗完脸之后，我们就简单吹一个刘海，然后教大家齐刘海情况下怎么样把它吹出好看的造型。现在是不是很拉垮，一般早上睡觉起来之后，这个发缝是这个样子的。然后你把它试完之后，不要这样直接去吹，先这样往左吹，再把它一起往右吹。
如果说你想营造出一点点空气的感觉的话，就像这样往上吹，吹完差不多这个样子。然后我们再把它后面的头发给它扎一个丸子头，天呐，这个都是我上高中的时候总结出来的小技巧。
然后吹干之后用一个这样的刘海卷把头发卷一下，这个时候你就可以去衣橱里面挑衣服、换衣服什么的了。然后我们上个防晒，不能再被晒黑了，再上一个润色的隔离，一定要选择这种好推开的，不然你还要拿上妆工具就很麻烦了。
把刘海给它放下来，刘海简直是太神奇了，快速遮个瑕，简单涂一个口红，差不多就是这个样子。这是我今天的穿搭，一个背带裤、还有一个背心，是不是很酷？
哈喽我是小鱼，你们看我今天的底妆画的是不是特别服帖、特别清透。今天这期视频呢就教你们如何一分钟上好清透底妆，那些化妆经常卡粉起皮厚重、而且特别慢的妹子们赶紧学起来吧。
因为我是干皮，所以在上妆之前一定会选择稍微滋润一点的水乳，不然后续很容易卡粉。防晒也一定不要忘记，像我们底妆有问题的话，其实大部分原因是因为你的妆前没有做好，就是在上粉底之前，没有把你的肤色给矫正过来，后续你就会用很厚的遮瑕和粉底去掩盖我们皮肤的问题。
所以说在上粉底之前我会选用这种带颜色的隔离去矫正一下肤色。我用的是AKF隔离，它有绿色和紫色两种颜色，像我肤色不均的问题比较严重。所以我一般用紫色的这瓶比较多，把它涂在我们脸上比较暗黄的地方，我感觉我全脸都挺黄，再用点绿色涂在我们脸上泛红的位置。
比如说我下巴痘痘这边，红血丝比较多的话，就可以用绿色，就可以去中和一下，再用这种加了水的美妆蛋去拍开这款隔离，它是补补保保湿成分的。所以说用完之后是有一种天然的那种水光感，就是很清透，没有粉感跟天生的一样，再上一层薄薄的粉底液，还用他们家这个海绵蛋排开，这个海绵蛋真的好软。
因为我刚刚用了隔离嘛，所以说现在底妆融合的真的非常好。你看这个光泽感像是从内到外透出来的一样。而且因为这个隔离它里面是含有维生素以及烟酰胺这些抗氧化成分的，所以你在上粉底之前先用一下它，那你就更不会暗沉，这点是我最爱的。
最后再用这种哑光雾面的粉饼定一层妆，我用的还是UODO粉，它能让你的毛孔瞬间隐形，你看，一秒就雾面了有没有？现在已经定妆完了，你看那个妆效是不是很棒！然后呢我们下面开始化妆，我现在妆已经化好了，是不是底妆清透之后，整个妆容都看起来干净了不少，而且又没有那种假面感。
上次我带妹妹去拍大号，就是体验辣妹妆的时候呢，她给郑郑带的那件洛丽塔就很多很多人在问，然后呢一直都说非常非常好看。那个是我在南京的实体店买的，就是没有链接了，如果大家喜欢就只能自己截图啦。
当时我除了那一套之外呢还买了五六套，今天又找出来几套，我打算每一套都给你们试一下。这是我第一次去尝试彩色的洛丽塔，之前黑白的偏多，还有一个这么可爱的这是一个毛绒的，看到没？这些都是在实体店买的，我还都蛮喜欢的。
接下来我们就来试穿吧。这个就是第一套是一个红色的，感觉这一套是不是还挺日常的，就是可以穿出街的那一个，还不错吧！而且这个衬的脸还挺白的，不过我刚刚穿外套没注意，我发现身体和脸的色差好大呀。待会儿我涂个身体素颜喷雾，那样穿起来会更好看一点。
这个超神奇，我之前拍那个形象照的时候被当时那个摄影师种草的。我当时第一次知道这种东西，竟然还有喷雾呢，真是太方便了。一般我就是在家门口鞋柜里面放一个，然后出门之前就喷一喷，看，这个对比是不是超级明显。
像很多素颜霜用的时候，不是会有点干有点卡吗？它这个就不会，它是像这种像奶泡一样的质地，然后一抹就像化成水一样，它里面还有很多的提亮成分。涂完之后还自带了那种白桃香水，一瓶多用，皮肤如果更黑更黄的姐妹们会更明显那个效果。
哇，好凉快，它就不会像其他那种身体素颜霜一样，一抹就直接卡在那种手缝里面就很难受。我就感觉这个对比，好自然呀，不是假白，就是平常胳膊的这种白，把脖子这儿也喷一点。
像很多姐妹们不愿意涂身体素颜霜，就是怕它弄到这种衣服上很麻烦嘛，它这个就是喷完几秒钟就会自动成膜，很自然的就变白了，一下子皮肤都变好了，我拿一张纸给你们试一下，完全不粘。
而且如果说穿这种衣服，它领子这边也不会粘，把我的腿也喷一点，好了，现在穿裙子是不是就好看多了。我感觉就是它因为太润了嘛，就不是像其他那种素颜霜那么卡，我很喜欢这种自然的那种感觉。感觉身上白了之后，穿衣服也更好看了。